# Null-safety

Dart possui 3 principios de design para null-safety:

1. Non-nullable: comportamente padrão, o programador deve informar quando a variável deve ser nula.
2. Incrementally adoptable: Você escolhe o que migrar e quando para null safety, podendo usar uma combinação dos 
3. Fully sound: O sistema de tipos determina que se algo não é nulo, então ele não poderá ser nulo durante toda a execução do programa. Esse principio proporciona menos bugs, binarios menores e execução mais rápida.

No dart os tipos não podem ser nulos, a não ser que sejam explicitamente ditos pelo programador.
Para informar que uma variável pode receber nulo basta adicionar o simbolo ? após a variável, por exemplo:

        double? numero;

Caso não seja adicionado o ? na declaração de tipos:

        double numero;

logo ocorrerá o erro:

>Non-nullable instance field 'numero' must be initialized.
Try adding an initializer expression, or add a field initializer in this constructor, or mark it 'late'.

Como informado no erro, também podemos utilizar o modificador "late" desse modo:

        late double numero;

O modificador "late" permite que uma variável seja inicializada como nula, desse modo restringe a variável em tempo de execução ao invés de tempo de compilação, e sempre que a mesma for referenciada será feita uma checagem da váriavel para saber se ela já foi inicializada ou não.

Não há nenhum problema em deixar variveis locais nulas, mas ela deve ser inicializada de algum modo antes de ser usada ou ocorrerá um erro:

        int soma() {
        int a = 5;
        int b;
        return a + b;
        }

        void main() {
        print(soma()); 
        }

> Error: Non-nullable variable 'b' must be assigned before it can be used.
  return a + b;


Também é possível efetuar o "casting" de um objeto ao tratar exceções, por exemplo:
    
    print("Erro ${(erro as String).toUpperCase()}")

foi realizado o casting da erro recebido para que seja possível executar o método toUpperCase() que funciona apenas em strings, caso não seja feito o casting,  um erro será retornado.
E como tratar esse tipo de erro é comum, pode-se usar o operador de exclamação (!) desse modo:

    print("Erro ${erro!.toUpperCase()}")

Esse operador efetua o casting da operação a esquerda para o seu tipo não-nulo mais básico, evitando assim que null seja atribuido ao erro.

